---
layout: post
title: "20260302+科研日志"
subtitle: "Plan and Realization"
background: '/img/bg-sci-log.jpg'
categories: sci-log
permalink: /sci-log_posts/20260302-sci-log/
---

### 提示：

这是一个备忘录，不记日记。计划不是固定的，走一步看一步，有的时候会遇到难以解决的困难导致无法顺利执行计划。

### 日志：

9:40-10:34 绘制贝里曲率图+查找文献寻找样图+修改计算Dz的计算任务脚本

11:08 收取过渡态01的DMI的z方向结果的时候，发现D//=0.94，而Dz=9.365，比较奇怪，准备研究一下。

截至到现在，仍需检查：

（1）收集贝里曲率结果:预计晚上23点整完成

 (2) 完善贝里曲率绘图结果：正在写脚本，但是不确定能否延用到另外一个结果

 (3) 研究Dz大小和结构等等的关系

 (4) 绘制反常霍尔电导的图片（最简单，10分钟左右）

 14:02 设置计算ahc的能量范围-2.2~-0.8，U=0.5，2以及U=1，3

15:48 重新测试dz对spin texture的影响。

16:52 确认贝里曲率的绘图没有问题，并重新提交绘制导带底

路径： 

/public/home/cssong/song/1mrx/9_single_layer/19_ReIrGe2S6/TcIrGeSe/3_static_band/1_static/ncl/21

价带顶的绘制

上一级文件夹是导带底的绘制。

18:12 图片剩余一张导带底的贝利曲率图，图d准备两张示意图表示反常霍尔效应。

今天完美收官，基本上搞定了谷极化的叙事。
### 今日计划

1. 绘制贝里曲率和反常霍尔电导的论文图片

2. 绘制spin texture

### 次日计划

重新提交了wxp账号上的21个k点的static计算，然后重新计算贝利曲率，同时重新计算反常霍尔电导


### 常用命令


```shell
conda deactivate

```

```shell

gnuplot surfdos_l.gnu surfdos_l_only.gnu surfdos_r.gnu surfdos_r_only.gnu

```



```shell

conda activate mrx_phonopy
phonopy --symmetry --tolerance 0.005

```


查看已经安装的环境


```shell

conda info --envs

```
pythTB中符号“'”的表示,例如高对称点Y'

```python
r"$Y^\prime$"
```

ppt绘制箭头小妙招：

先绘制一个椭圆，然后编辑形状，就能产生任何弧度的箭头

设置网页分类：

先在主目录增加md文件或者修改已有的html文件，然后去_includes文件夹中找到navbar.html，添加新增的网页，这样就能在导航栏中设置链接，最后在html或者md文件中设置分类展示对应分类的文章合辑。然后要在文章分类的permalink部
改成对应的分类链接。

脚本遇到格式问题：

```shell

sed -i 's/\r$//' 1.pbs

```

### 心得体会

现在是AI+材料的发展的起步阶段，从 单次计算/单个体系精细研究，走向 大规模筛选 + 反向设计 + 闭环验证。