---
layout: post
title: "20260315+科研日志"
subtitle: "Plan and Realization"
background: '/img/bg-sci-log.jpg'
categories: sci-log
permalink: /sci-log_posts/20260315-sci-log/
---

### 提示：

这是一个备忘录，不记日记。计划不是固定的，走一步看一步，有的时候会遇到难以解决的困难导致无法顺利执行计划。

### 日志：

2:30 修改图片FIG1完成，优化了排版和减少绘图元素的重复性。

10：00 开始做新一轮机器学习

11：05 新一轮研究显示，Lieb Lattice的这个磁群根本没法在较宽带隙下保持chern非0，转换策略，以学习的角度来做机器学习

11：08 先做最小的机器学习模型，判断是否是绝缘体。一步一步来，不能一口吃个胖子。

11：11 静电势放到支撑材料——备忘录。

11：22 突然想到，没必要自己闭门造车，先问问AI有没有机器学习拓扑性质的相关文献，然后看看有没有开源代码，看看他们的拓扑判据是什么。

11：43 进行完第一轮阶段的分析，结果如下：

基于 Stage 1可以把当前物理结论固定成：

在 MSG 123.342 的 8 参数最小模型中，体系是否开隙成为绝缘体由明显非线性参数耦合决定；其中 r1-r4 类耦合项是主导控制轴，t2 是次级但仍重要的调节量，而 e1,e2,t1 影响相对较弱。
与此同时，随机森林输出概率能够自然地把参数空间分成深绝缘区、边界带和非绝缘区，因此后续可将其作为拓扑相界搜索的第一层筛选器。

11：54 stage2正在计算。

12：21 修改完FIG4贝利曲率图，stage2还在计算。

12：55 洗完澡后查看结果，结果表明：
当前 Stage 2 联合随机森林分析已经表明，在 8 参数模型中，“是否开隙成为绝缘体”与“是否呈现拓扑倾向”都主要由 r1-r4 这组耦合参数控制，其中绝缘体判别已达到较高可靠性，而拓扑判别则表现为中等强度的可学习非线性趋势。
通过把 P(is_insulator=1) 与 P(is_topo_by_chern=1) 联立，并结合绝缘边界接近度构造候选评分，数据集已被自然分成普通金属侧、拓扑金属侧、平庸绝缘体侧以及少量拓扑边界候选区，从 1200 个全局随机样本中筛得 11 个高价值候选点，
这说明机器学习已经能够从大参数空间中有效压缩出可能对应拓扑相界的位置，为下一步局部精细扫描、边界拟合和参数物理解释提供了明确入口。
### 今日计划

数据集计算和修改图片

### 次日计划

Tc需要重新计算，从66K取更多的点，截止450K。

FIG1需要重新上色，就用MPSS这篇文章的晶体结构配色即可。

数据集计算和修改图片

机器学习之余绘图

### 常用命令


```shell
conda deactivate

```

```shell

gnuplot surfdos_l.gnu surfdos_l_only.gnu surfdos_r.gnu surfdos_r_only.gnu

```



```shell

conda activate mrx_phonopy
phonopy --symmetry --tolerance 0.005

```


查看已经安装的环境


```shell

conda info --envs

```
pythTB中符号“'”的表示,例如高对称点Y'

```python
r"$Y^\prime$"
```

ppt绘制箭头小妙招：

先绘制一个椭圆，然后编辑形状，就能产生任何弧度的箭头

设置网页分类：

先在主目录增加md文件或者修改已有的html文件，然后去_includes文件夹中找到navbar.html，添加新增的网页，这样就能在导航栏中设置链接，最后在html或者md文件中设置分类展示对应分类的文章合辑。然后要在文章分类的permalink部
改成对应的分类链接。

脚本遇到格式问题：

```shell

sed -i 's/\r$//' 1.pbs

```

### 心得体会

现在是AI+材料的发展的起步阶段，从 单次计算/单个体系精细研究，走向 大规模筛选 + 反向设计 + 闭环验证。