---
layout: post
title: "20260316+科研日志"
subtitle: "Plan and Realization"
background: '/img/bg-sci-log.jpg'
categories: sci-log
permalink: /sci-log_posts/20260316-sci-log/
---

### 提示：

这是一个备忘录，不记日记。计划不是固定的，走一步看一步，有的时候会遇到难以解决的困难导致无法顺利执行计划。

### 日志：
3.15 全天研究，暂无记录（记录被覆盖了）

3.16：

00：54 完成今天的总结与TIGS第二版的图片修改，并且得到下面结论：

最值得做的机器学习不是一个，而是一个分层体系。核心可做的包括：稳定相分类、拓扑倾向评分、边界候选搜索、关键参数与参数相关性的机
制解释、基于 Wilson loop/波函数几何的拓扑学习、以及 surrogate 物理量回归。
其中最适合 Nb₂Se₂O、也最有希望写成一篇完整论文的，是“随机/引导采样 hr.dat → 双任务概率模型 → 候选边界区定位 → 回算确认 → 
从 r/t/e 类参数和更细的 hopping block 解释 123/342 磁群下的拓扑形成机制”。
这条路线既有文献支撑，也和现有工作流兼容。

00：54-5：04 试图寻找更多的严格收敛的TI态，但是失败了，因此阅读文献，重新修正思路：

重建完整的ML项目目录，然后按照下方的思路进行研究。

Nb2Se2O 在磁群 123 / 342 下的紧束缚模型与拓扑性质机器学习研究** 展开。研究主线不是单纯训练一个黑箱分类器，而是构建一套以 
`hr.dat` 为中心的、层次清晰的计算与分析框架，用于：

1. 批量管理磁群 123 / 342 下生成的大量紧束缚模型样本；
2. 计算各样本的能带、带隙、Chern 数、Berry 曲率、Wilson loop 等物理量；
3. 构建统一数据集，训练多层机器学习模型；
4. 从概率与特征重要性角度筛选拓扑边界候选区；
5. 在局部窗口内做高精度精修扫描；
6. 最终从参数与 hopping block 的角度解释 Nb2Se2O 的拓扑形成机制。


之前的研究均为在真实的hr.dat文件的基础上进行，本研究依据大量hr.dat分层训练机器学习模型。

12：00-19：30 完成TIGS的论文图片图注编写，完成四个阶段的模型训练，对比XGboost和树模型。

20：35 扩大TI样本，计算5452个微扰参数后的结果。

20:35-1:47 得到了不错的结果，找到了稳定的拓扑chern=1的平台，需要继续扩大样本数

同时升级单个脚本为jupyter book，在自己电脑上安装了mathematica和magneticTB。

以后用自己的电脑进行机器学习。



### 今日计划

数据集计算和修改图片

### 次日计划

明天按照机器学习预备任务，搭建目录，构造模型，并开始真正有依据的机器学习！！

### 常用命令


```shell
conda deactivate

```

```shell

gnuplot surfdos_l.gnu surfdos_l_only.gnu surfdos_r.gnu surfdos_r_only.gnu

```



```shell

conda activate mrx_phonopy
phonopy --symmetry --tolerance 0.005

```


查看已经安装的环境


```shell

conda info --envs

```
pythTB中符号“'”的表示,例如高对称点Y'

```python
r"$Y^\prime$"
```

ppt绘制箭头小妙招：

先绘制一个椭圆，然后编辑形状，就能产生任何弧度的箭头

设置网页分类：

先在主目录增加md文件或者修改已有的html文件，然后去_includes文件夹中找到navbar.html，添加新增的网页，这样就能在导航栏中设置链接，最后在html或者md文件中设置分类展示对应分类的文章合辑。然后要在文章分类的permalink部
改成对应的分类链接。

脚本遇到格式问题：

```shell

sed -i 's/\r$//' 1.pbs

```

### 心得体会

现在是AI+材料的发展的起步阶段，从 单次计算/单个体系精细研究，走向 大规模筛选 + 反向设计 + 闭环验证。